---
date: 2023-09-26
title: Tema, Problema e Objetivos - Turismo
published: true
subject: mestrado
---

## Tema

O tema central da minha dissertação de mestrado é "Context-aware Real
Time Chatbot for Tourism Recommendation System". Este tema se
concentra no desenvolvimento de um sistema de recomendação de turismo
baseado em chatbot, que utiliza tecnologias avançadas de Processamento
de Linguagem Natural (PLN) e Large Language Models (LLM), juntamente
com a API do Google Maps, para oferecer recomendações personalizadas e
relevantes para os usuários.

## Problema

O problema que esta pesquisa procura resolver é a falta de sistemas de
recomendação turística personalizados e eficientes que possam entender
e responder às preferências expressas pelos usuários de maneira
natural e coloquial. Muitos dos sistemas de recomendação existentes
não são capazes de interpretar e responder de forma eficaz às
preferências dos usuários expressas de forma natural e coloquial. Além
disso, eles muitas vezes não conseguem fornecer recomendações
personalizadas e relevantes que correspondam às restrições de
orçamento, opções de transporte e restrições de tempo de viagem dos
usuários.

## Objetivos

O objetivo principal desta pesquisa é desenvolver um sistema de
recomendação turística baseado em chatbot que possa interpretar e
responder de forma eficaz às preferências dos usuários expressas de
forma natural e coloquial. O sistema permitirá que os usuários
forneçam termos de busca relacionados a atrações turísticas,
restrições de orçamento, opções de transporte e restrições de tempo de
viagem. Com base nessas informações, o sistema realizará uma busca na
API do Google Maps para obter uma lista de locais recomendados que
atendam aos critérios estabelecidos pelos usuários.

Os locais recomendados serão analisados com base na similaridade dos
comentários e outros critérios, e as melhores indicações serão
apresentadas aos usuários. Espera-se que este sistema de recomendação
forneça recomendações mais personalizadas, relevantes e eficazes para
os usuários, melhorando assim a sua experiência de planejamento de
viagens.

Além disso, a pesquisa também visa avaliar a eficácia e a viabilidade
do algoritmo proposto através de testes e análises de desempenho.
